一些问题





### 一些名词

cache slices是啥? 

 

convert channel是啥?

隐蔽通道是一种计算机攻击，它允许通过现有信息通道或网络传输对象，利用现有介质的结构以小部分传输数据来传输信息。这使得管理员或用户几乎无法检测到通过隐蔽通道的运输。
秘密通道已用于从高度安全的系统窃取数据。

memory deduplication

重复数据删除(deduplication)**旨在通过识别和合并相同的内存页面来节省 RAM**中的内存**空间。

为什么可以share memory ?



copy-on-write

一开始不给空间, 就给个指针分享, 要写的时候再给空间. lazy copy

写时复制（CoW）是一种常用的内存共享技术，其中内存页只有在被修改时才被写保护和复制。 第一个修改将调用页面错误处理程序，该操作程序将复制访问的页面，更新PTE以指向新副本，并设置对PTE的写入权限。

更改PTE需要TLB刷新，因为PTE现在指向新目标。 但是，如果其他线程使用相同的映射，则必须进行TLB shootdown，(对于多核共享的内存，当其中的某个核，比如，对共享内存中的某个page做了访问限制,它需要通过发出IPI（Inter Processor Interrupt）的方式，来通知其他核flush各自的TLB，这种方式被称为TLB击落（shootdown）)但我们认为，通过在更新PTE之后写入修改后的页面中的地址，可以避免本地TLB刷新。



 在CoW事件中，由于修改的PTE先前已受到写保护，因此CPU无法使用旧的PTE进行翻译，而应遍历页表并缓存新的PTE。 这避免了PTE刷新的开销及其副作用（x86上的页面遍历缓存无效），并缓存了将要使用的更新的PTE。这种写访问可能似乎不是必需的，因为英特尔手册明确指出了在页面错误期间失效的PTE是无效的[19]。 但是，实际上，过时的PTE可能会缓存在CPU中，原因有两个。 首先，在触发页面错误之后和更新PTE之前，CPU可以自由地推测性地缓存PTE。 其次，页面错误处理程序可能会被抢占，并随后被安排在与触发页面错误的内核不同的内核上运行。 因此，显式内核内存访问可确保删除过时的PTE。

prime+probe是什么?



页目录表: 也称为PDE,而页表称之为PTE. CPU会通过虚拟地址,当作下表.去页目录表中查询.然后查到的结果再去页表中查询.这样就查到对应的物理地址了

4月28日

它打印不出来, 为什么呢?

5月8日

问题是不知道 set在哪个slice里, 

用gem5模拟器来做. gem5 可以跑出时间差,  现在是一个core , 多个core也可以一个slice.

现在问题是不知道替换策略.

可以先写论文, 把做出来的写出来. 

目前联系线上暑研，有两个教授表示愿意接受我。两个老师都是新AP，方向都比较喜欢，但都不是大牛。现在有以下几种方案考虑：1.    拒绝其中一个 2.    暑假两个项目同时开展 3.    暑假开展一个，秋季远程开展一个

目前的对以上三种方案的优缺点有： 方案1： 优点：容易出成果 缺点：自身科研经历有限，加上校内一段，可能到申请的时候最终只有两段科研经历 方案2： 优点：暑假时间长且没课，比较适合拿来全部做科研 缺点：可能最后两边都没法兼顾，一个成果都出不来，最后得到弱推；暑假会很累 方案3： 优点：获得两段科研经历；与两个学校的老师都有比较紧密的联系 缺点：秋季本校有五门不算太水的课；秋研离申请太近，在提交申请的时候可能都没用上；无法跟秋研的老师确定开始时间，因为要是暑假结束时暑研的project没完成的话，秋研得往后延。

想问下大家这三种方案该如何取舍？

个人建议，建议同一时期只做一个暑研。科研需要的投入还是比较大的，如果不是100%的精力投入感觉很容易被看出来吧。而且自己的思路也会容易混乱。 联系的是暑研，现在看看可不可以调到秋季。你要申秋研的话也许也是和暑研同样的步骤

历了两个星期的套磁以后套到了两个暑研，现在有点纠结不知道怎么选。

第一个是uci的华人AP（PhD是在ucla读的）做wearable device 暑研的工作跟着组里的PhD做，但是问过以前在这个组做过的undergrad，教授愿意给写推荐信。暑假工作应该偏cs。 第二个是去年六月刚毕业到ucla的伊朗裔新AP，做的研究是embedded system security，偏硬件但是暑假是教授亲自带着做，所以推荐信应该也没问题。

lz准备主申ucla的mscs所以不知道这两个教授的推荐信哪个会对申请更有帮助，

教授亲自带更可能写强推，并且听上去wearable device也挺偏硬件的，或者选一个方向更感兴趣的

拒绝:  好处 , 轻松, 不用进坑, 全心全意,  做出来 .推荐信也没啥用毕竟是phd推荐信, ms不需要推荐信.

坏处: chicago csms 没了, 推荐信没了.
